1.内存
es生产环境中是很吃内存的，吃的机器的内存，jvm heap（堆内存）还是用的比较少的
如果一个机器有64G的内存，那么是比较理想的状态，但是32GB和16GB的内存也是ok的。
尽量不要小于8G。
2.CPU
选择性能较为一般有更多的cpu core。因为更多的cpu core可以提供更强的并发处理能力，远比单个cpu性能高带来的效果更加明显。
3、磁盘
如果我们能够使用SSD固态硬盘，而不是机械硬盘，那么当然是最好的。
4、网络
对于es这种分布式系统来说，快速而且可靠的网络是非常的重要的。
5、JVM
5.x版本以上建议使用JDK1.8
官方推荐，绝对不要随便调整jvm的设置。虽然jvm有几百个配置选项，而且我们可以手动调优jvm的几乎方方面面。
6.容量规划
es要达到ms级，必须要有足够的os cache去缓存大部分的索引数据，一般来说，除非是你的机器的内存资源，完全可以容纳所有的落地的磁盘文件的os cache，ms，否则的话，如果不是的话，会大量走磁盘，秒级
比如我们的订单数据总数大概30G，三台机器内存16G的总内存为48G，这样只剩下18G，系统用8G左右，只有10G做磁盘索引文件的读写，这样大概就是秒级，要达到ms级三台机器内存要达到70G以上。


这里主要讲内存

不要随意调节jvm和设置threadpool参数
es默认用的垃圾回收器是CMS。CMS回收器是并发式的回收器，能够跟应用程序工作线程并发工作，最大程度减少垃圾回收时的服务停顿时间。
es不要去调节默认的jvm，对于es来说，大部分的参数都保留为默认的就可以了。
在es中，默认的threadpool设置是非常合理的，大多数的磁盘IO操作都是由lucene的线程管理的，而不是由es管理的，因此es的线程不需要关心这个问题。

#### 1、jvm heap分配
es默认会给jvm heap分配2个G的大小，对于几乎所有的生产环境来说，这个内存都太小了。如果用这个默认的heap size，在生产环境的集群肯定表现不会太好。
调节有两个方式
1.启动时
比如：ES_JAVA_OPTS="-Xms10g -Xmx10g" ./bin/elasticsearch，但是要注意-Xms和-Xmx最小和最大堆内存一定设置的一样，避免运行过程中jvm扩容，会消耗时间。
2.
es 5.x以上，一般推荐在jvm.options文件里面去设置jvm相关的参数。

#### 2、设置多大内存给es
将机器上少于一半的内存分配给es，但是还有个觉得es读写搜索的用户lucene，是要使用底层的os filesystem cache来缓存数据结构，es的性能很大的一块，其实是由有多少内存留给操作系统的os cache，供lucene去缓存索引文件，来决定的。所以说lucene的os cache有多少是非常重要的。
一般建议的是，将50%的内存分配给es jvm heap，然后留50%的内存给os cache。
#### 3、不要超过32G内存
不要将超过32G内存的内存分配给es的jvm heap
如果heap小于32G的化，jvm会用一种技术来压缩对象的指针，如果你给jvm heap分配超过32G的内存，实际上是没有什么意义的，因为用64位的pointer，1/3的内存都给object pointer给占据了，超过32G,就没法用32位pointer。不用32位pointer，就只能用64位pointer，此时object pinter的大小会急剧增长，更多的cpu到内存的带宽会被占据，更多的内存被耗费。